Katakanlah Anda ingin menghitung jumlah
total penampakan untuk jenis katak ini
Mulailah rumus Anda dengan tanda sama dengan dan
ketik nama fungsi
Fungsi yang ingin kita gunakan adalah sum f
atau penambahan.  Mulailah dengan jumlah yang sama,
kemudian pilih sel atau ketik
referensi di dalam tanda kurung. Akhiri
dengan menutup tanda kurung.
Setelah rumus Anda selesai, tekan
enter dan ini dia hasilnya
Sekarang, mari kita lihat
rumus yang lebih rumit jika Anda ingin menghitung jumlah
kejadian spesies katak ini
yang tercatat pada tingkat kepercayaan yang tinggi, Anda
dapat menggunakan fungsi Count IF.
Klik pada sel tempat Anda ingin
melihat hasilnya
Ketik Sama dengan COUNTIF untuk memulai
rumus
Kemudian pilih rentang yang berisi
nama spesies, kolom A
Ketik koma kemudian tanda kutip
tentukan nama spesies yang
ingin Anda telusuri
Seperti yang terlihat, Excel akan memberikan petunjuk
di bawah rumus, yang memandu Anda melalui
format penulisan yang benar
Untuk melanjutkan, ketik koma lain untuk menambahkan
rentang kriteria ke-2, yang akan menjadi
kolom tingkat kepercayaan B di
lembar kerja
Ketik koma akhir dan dalam tanda kutip,
masukkan tingkat kepercayaan yang diinginkan sebagai '
tinggi'
Seret sudut sel ke bawah untuk
mengulangi rumus. Kemudian sesuaikan
tingkat kepercayaan dalam tanda kutip sebagai '
Sedang' atau 'Rendah' untuk
mendapatkan masing-masing hitungan